why are you sitting at home in a jacket? Your
а что ты дома сидишь в куртке У вас что
room is not heated, not me, I’m sitting at work,
не отапливается помещение не я на работе
but at work it’s not heated, it’s
сижу а на работе не отапливается у вас
cold here in Germany, but for me it’s
холодно у нас в Германии а у меня это
my office, it’s not heated; in
мой офис он не отапливается у нас в
Germany, all our offices are heated. Why is it
Германии все офисы отапливаются Почему
not
Вас не
heated for you?  Hello Opachki
отапливается Привет Опачки
Where are you from Hello I'm from Russia, what a
откуда Привет я из России город какой
big big very big city I'm
большой больш очень большой Я сам родом
from Irkutsk myself But I've been living in Germany for 18 years
из Иркутска Но 18 лет живу в Германии
In 2 years it will be the
через 2 года будет
twentieth Yes
двадцатое Да
Komi Komi Yes my dad is from Wow, you
коми коми Да у меня батя из Ух ты
see how well it went And you're Komi
родом видишь как хорошо пошло А ты Коми
by
по
nationality
национальности
no Oh, I’ll start listing it for you,
нет Ой я тебе начну перечислять там у
I just have a father who is Komi by nationality.
меня просто отец Коми по национальности
Listen, well, my grandfather is
Слушай ну у меня дед
Komi, my
Коми
mother is a mother, a Russian grandmother, a
мать мать русская бабка
Russian
русская
there, the second grandmother is
там вторая бабка
German, then I mean that grandma would
немка потом имее в виду что бабка бы
burn
гори
grandma, you see me in the video. What do you mean
бабка ты меня видишь по видео Я тебе что
grandma?  so well, you said a
на бабка Ты что такой ну ты сказал бабка
German grandmother Well,
немка Ну я так
that’s what I thought by the way And I understood everything
подумал это к слову А всё понял Всё
Now I’ve explained everything Let’s
теперь разъяснил Давай
continue, you’re great, you wrote it down, yes,
дальше ты молодец ты это записал да
probably Remember
наверно Запомни
Uh-huh Well, what makes sense to me then,
Угу Ну а смысл мне тогда
uh, who are you and mom and
э вот у тебя кто а мама и
dad dad Komi And mom
папа папа Коми А мама
Mari mom
марийка мама
Mariyka Who is a Mariyka well, the Maris
марийка Кто такая марийка ну марийцы
know Maria Mariel the republic yes Karla
знаешь Мария Мариэл республика еш Карла
Mariel Well Mariel Yes Mariel is
Мариэл Ну Мариэл Да Мариэл
great And where are you hanging out now in
прекрасно А ты где сейчас тусуешься в
Dresden Drezne And what did you run away in the sense of
Дрездене дрезне А что ты убежал в смысле
ran away I left in short to sit in this
убежал уехал мне короче сидеть в этом
Rostov in Irkutsk
Ростове в иркутски
Yes Listen, I also have friends
Да Слушай вот у меня есть тоже друзья
which are not in the drezne And they are sitting in this one
которые не в дрезне А в этом сидят
Lord, but in
Господи а в
Buchenwald
бухенвальде
there is no second largest city like it
нет второй город по численности как он
Frankfurt is not the second largest city
Франкфурт нет второй город по
after
после
Okay
Ладно
Berlin Berlin is the capital right
Берлин Берлин - это столица правильно
Yes, you apparently don’t know,
Да ты видимо не в курсе
I tell you everything, what is
я тебе я тебе все перечисляю то какая у
yours Well  and what are you listing you should
тебя Ну а что ты перечисляет должен
know, let's gamba nover
знать давай гамбу новер
dava Well,
дава Ну вот
he says I don't want to go to Russia,
а он говорит Я не хочу ехать в Россию
I was transported there as a child, I don't want to
меня в детстве перевезли туда я не хочу
go to Russia yet because there is
ехать пока в Россию потому что там денег
less money there, while in Germany there is more money, that's
меньше пока в Германии денег больше вот
all And now the money is in  Germany
и всё А сейчас деньги в Германии
is running out of you, what's
заканчиваются вас что там
going on there And enterprises
творится А предприятия
are closing, haven't you noticed this no and
закрываются ты не замечал такого нет а
no yes Which enterprises have closed
нет да Какие предприятия закрылись
Volkswagen Volkswagen is not closing no And
Volkswagen Volkswagen не закрывает нет А
everything is fine, yes, that is, this is world
всё нормально да то есть это мировые
news and you don't know, I don't know, you
новости а ты не в курсе я не знаю ты
buddy Then Read, I'm watching I'm watching
дружище Тогда Почитай я смотрю Я смотрю
what kind of inflation is in Russia? Yes, for
что какая инфляция в России да вот у
example, my dad lives in Irkuts,
меня например батя да живёт в иркутс у
his pension is 17,000 rubles, that’s 170 euros
него пенсия 17000 руб это 170 евро
less
меньше
even. What is inflation in Russia? Tell
даже Какая инфляция в России Расскажи
me how much your food has become more expensive
мне на сколько у вас подорожали продукты
in 3
за 3
years, all over the world
года во всём мире
they have become more expensive in a year, so
подорожали ва пожали за года поэтому
ours  Yes, I agree, accept Well, you st from those
нашего Да согласен приме Ну ты ул от те
you have increased prices for products 20 Doug
у ва повысились цены на продук 20 Даг
How much is 20
Сколько в 20
times percent 1520 What percent 15 is
раз процентов 1520 Каких процентов 15
more than twice This is exactly what
больше чем в два раза Это точно каких
15-20 what are you telling Krylov’s fable
15-20 что ты рассказываешь басне Крылова
your inflation is damn 20 percent per year
у вас инфляция блин в год процентов 20
you Nabiulina raised the key
идёт у вас же набиулина подняла ключевую
rate to 21% because inflation
ставку до 21% потому что инфляция
is so high What 20% in 3 years Are you
ломится так Какие 20% за 3 года Ты что
kidding me look at the world news
прикалываешься посмотри мировые новости
how much oil costs now for example
сколько масло сейчас стоит например
oil costs
масло стоит
rubles 110 rubles good oil 11 110 rubles
рублей 110 руб хорошее масло 11 110 руб
Well you explain If you know you 110  rubles the
Ну ты объясни Если ты знаешь ты 110 руб
oil costs In short, okay, let's
масло стоит Короче ладно давай так
look at you, let's say that Russia is
смотри у вас давай так Россия у вас
thriving now,
процветает сейчас
yes, come on, don't even explain anything,
да Прим цвета ты даже объяснить ничего
so look, I understand. In your
не давай так смотри я понял В твоём
worldview, Germany is now running out of
мировоззрении Германия сейчас загина
money, we have fewer
ется денег у нас стаёт меньше
enterprises closing, and in Russia there
закрываются предприятия а в России денег
is more money.  enterprises are opening
стаёт больше предприятия открываются
Yes, what are
Да что
you talking about, I’m bringing a thought to you Light, where are you from, my
несёшь несу мысль тебе Свет ты откуда
friend, you come from Irkutsk Yes, but
дружище ты от родом из Иркутска Да но
now I live in Dresden 18 years in 2
сейчас живу в Дрездене 18 лет через 2
years there will be a dtsa point Reda And what are you
года будет дца точка Реда А ты чем
doing
занимаешься
specifically selling products
конкретно торгую продуктами
what dairy
какими молочными
products dairy products They
изделиями молочными изделиями скоро тебя
will cover you soon Well, little by little Well  because you
Прикроют Ну потихонечку Ну потому что ты
why Well, you’ll see, well, how Explain Well, there’s
почему Ну вот увидишь ну как Объясни Ну
nothing here, Russia Why didn’t Russia please them,
вот не очем вот Россия Чем те не угодила
tell me, because look,
Россия скажи потому смотри
Germany unemployment benefits are 10 times
Германии пособие по безработице в 10 раз
more than my dad’s pension in Irkutsk
больше чем у моего папы в Иркутске
Why did they feed them?
пенсия Почему накормили
Yes, not
О нагина давай на колка Да не
Alka Look fell Yes yes Fell Fell Fell
Алка Смотри упал Да да Упал Упал Упал
look how it turns out that
смотри получается как так выходит что
Russia Such a rich country like
Россия Такая богатейшая страна вроде
oil gas gold diamonds said that it
нефть газ золото алмазы говорил что она
Bote Why don’t you have the largest gold
Боте Почему у вас не самые большие
deposits no gold diamonds
месторождения золо нет золото алмазы
oil gas that’s all you have Yes why
нефть газ это всё у вас у вас Да почему
you live in
живёте
poverty Why do you live in poverty Why do you
бедно Почему живёте бедно Почему ты
explain in such a resource-rich country
объясни в такой богатой ресурсами стране
this is a fact, this is a
это факт это
fact that the fact is that now the German
факт оста что факт теперь немецкая
economy
экономика
is falling and what is the Russian economy
падает а русская экономика что
doing and yes, it is also falling by and large.
делает а да она тоже по-большому
That is, I understand correctly, the
счёту падает То есть я правильно понимаю
German economy was at its best and
немецкая экономика была на высоте и
that  - the Russian economy was falling a little there The Russian
что-то там немного падает Российская
economy was and is now falling Yes yes yes I
экономика была и теперь падает Да да да
understand that is, the German economy is here The
понял то есть немецкая экономика тут
Russian economy is here Yes
Российская экономика тут Да
yes only your economy
да только ваша экономики больше
no longer has an economy no longer your
нет у вас экономики больше нет ваша
economy is on a
экономика на
Volkswagen
Фольксвагене
Audi BMW Mercedes and now it’s all
Audi BMW Мерседесом а теперь это всё
going That is me  I correctly understood
идёт То есть я правильно понял
that Germany only produces
что Германия производит только
cars. Yes, by and large, what was the
автомобили Да по большому счёту на чём
German economy based on? It’s just
держалась экономика Германии только
cool, that is, I understood everything except
прикольно то есть я понял всё кроме
cars. Germany produces nothing.
автомобиле ничего не производит Германия
Yes, this is shorter than 90% of GDP - these are cars,
Да это короче 90% ВВП - это автомобили
yes,
да
these are pennies, brother, these are
это копейки брат это
pennies, horror, everything else
копейки ужас всё остальное основа это
was the basis  these are whales these are whales Audi BMW
была это киты это киты Audi BMW
Mercedes And now they have gone further what
Мерседесы А теперь они пошли дальше что
now wait I’ll read for a
сейчас подожди я сейчас прочитаю
minute Come on let’s
минуту Давай давай
read the German economy was supported by
почитай экономика Германии держалась на
TX whales Audi Volkswagen and Mercedes
ТХ китах Audi Volkswagen и Mercedes
after the closure of all factories
после закрытия всех заводов
in Germany the economy went into a
в Германии экономика пошла в
rapid
стремительный
peak huge inflation is expected 2
пике ожидается огромнейшая инфляция 2
million people are planned  to be
млн людей планируется быть
unemployed, the
безработными правительство
Scholz government plans to distribute a
шольца планирует раздать
million shovels so that people can
мил лопат для того чтобы люди могли
engage in
заниматься сельским
agriculture to grow grow
хозяйством выращивать выращивать
potatoes they give out they give out Six hundred square meters
картошку выдают выдают по Шесть соток
of land for growing potatoes in
земли для выращивания картошки в так в
Bavaria Wow Cool yeah,
Баварии Ничего себе Прикольно да
uh, butter has disappeared from the shelves in Hamburg
ээ в Гамбурге с полок пропало сливочное
Yeah,
масло Ага
look, what is it  I don’t know
ты смотри да что такое а не знаю
bro Yes you Yes you Yes
братан Да ты Да ты Да
you we helped the Ukrainians Yes yes thank you well
ты мы украинцам помогли Да да спасибо
wait a minute why do we have butter and
ну так подожди а почему у нас масло а у
you have butter now in Russia
вас есть масло сливочное сейчас в России
everything is fine everything and everything is not rising the price is
всё нормально всё и всё не растёт цена
like there I
типа там
just realized
вобще понял
what And what
что А что
is this  apparently bro is
такое это видимо братан это братан
your bro they are taking your money away from you here
тебя они отнимают у тебя бабки по тут
further on he writes So give it to me
дальше дальше пишет Так по давай мне
Yes
Да
so wow
так ничего себе
gastronomic newsletter
гастрономического вестника новости
Buchenwald news in
бухенвальда в
Germany Yes in Germany there is a problem with
Германии Да в Германии проблема с
the supply of chicken eggs Because before
поставками куриных яиц Потому что раньше
they were supplied from Russia and Russia
они поставлялись из России а Россия
introduced sanctions on chicken eggs  eggs
ввела санкции на куриные яйца
this is what news date date date
это какая новость дата дата дату
look at September 17 This is fresh
посмотри 17 сентября Вот это свежее
Well, it’s just so
Ну прям прям так
active
активно
Yes, oh, look,
Да ну это ой смотри
these workers of a closed plant used
эти работники закрытого завода
Volkswagens and burned down the local
фольксвагенами и сожгли здание местной
administration building in the city of
администрации в городе
Brno. It’s terrible
Брно Ужас это
too, you look at me like that, but it’s like
тоже ты на меня так смотришь но будто
ah-ah
ай-ай
ah  -yay I have this feeling Eh yes Look,
ай-яй У меня такое ощущение Э да Смотри
you're recording me, recording, look,
ты меня записывай записывать смотри что
you're recording me Well, look, yes, in
ты меня записываешь Ну смотри всё да э в
Germany, in Germany, protests have begun in the
Германии в Германии начались протесты в
city of Thessaloniki, a
городе салонники
protest has begun at the
ээ начался протест на заводе
Volkswagen plant, you depend And listen, at the
Volkswagen ты зави А слушай на заводе
Volkswagen plant because  90% of the workers were laid off
Volkswagen из-за того что было сокращено
You see how you understood all this,
Вот видишь как ты понял это всё вот
listen and below here in general I’m watching a video
слушай а подо тут вообще я смотрю видео
there are
тут есть
photos in Germany Yes in
фотки в Германии Да в
Bavaria in Bavaria in a
Баварии в Баварии в
city in Bavaria in the city of
городе в Баварии в городе
Bavaria in Bavaria in the city of Barcelona
Баварии в Баварии в городе Барселона
clashes with the police against the backdrop of protests
стычки с полицией на фоне проте про
layoffs of workers at the
сокращения рабочих завода
Audi plant Come on
Audi Давай
dadada Listen, well, yes Well, you
дадада Слушай ну это да Ну ты же об этом
didn’t know about this
не знал
right, you opened my
правильно ты мне открыл
eyes [music] Turn off the music, let’s talk, I’m also
глаза Отключи музыку поговорим ещё мне
interested Well, you’re revealing the truth to me
интересно Ну ты мне правду открываешь
Turn off the music, come on Porika
Выключи музыку давай Порика
you’re stupid you’re stupid
вы вы глупые вы глупые
really if you Well then  and
правда если вы Ну так и
it will be carried out on when they
буде вестись на когда на
slow down on the streets, they just catch them
тормозят ловят просто
or tpi
ири тпи
union, they write here, they write that many
унию у нас пишут у нас пишут что много
residents of Germany began to think about
жителей Германии стали задумываться о
moving to Russia, it’s
переезде в Россию это
true that many residents of Germany
правда напи что многие жители Германии
began to think about moving to Russia
начали задумываться о переезде в Россию
because the
потому что
economic conditions of life in Germany are
экономические условия жизни в Германии
melting
стают
unbearable Well, why not And
невыносимыми Ну а почему бы нет А ты в
what city do you live in in Russia, the city of Scar
каком городе живёшь в России город Скар
Well, exactly You have
А ну точно У вас есть
someone to allocate a lot of money
кто-то очень много денег выделять
for
на
Family affairs
Семейные дела
And Putin began to allocate a lot of money
А Путин стал очень много денег выделять
for
на
these things when people just come to
э те дела когда люди приезжают просто к
us  city,
нам в город
well, that is, I came to Russia, well, not
а ну то есть приехал в Россию хорошо не
to the city, but I came to
в город а приехал в
Russia, they’ll give you some money
Россию тебе уже какую-то денежку дадут
to get you up. Interesting question. This is for
для подъём мо интересный вопрос Это для
Russians. This is for ru. This is for
русских Это для ру Это для
everyone, an interesting intimate question.
всяких тебя интересный вопрос интимный А
Why are you sitting at home in your jacket  that
что ты дома сидишь в куртке У вас что не
the room is not heated I’m sitting at work and at work it’s
помещение Я на работе сижу а на работе
not heated, it’s cold here in
не отапливается у вас холодно у нас в
Germany, this is my office, it’s not
Германии у меня это мой офис он не
heated, here in Germany all offices
отапливается у нас в Германии все офисы
are heated
отапливаются Почему Вас не
Why aren’t you heated? Wait, wait, why isn’t it heated in yours?
не не Подожди подожди а почему у вас не
office I just
отапливается офис Я просто отопление
turned off the heating, that’s all. Why did you turn off
выключил вот и всё А зачем ты выключил
the heating in the
отопление на
office to save electricity?
офисе чтобы для экономии электроэнергии
Why do you save electricity on
А зачем ты экономишь электроэнергию на
your health? How much
своём здоровье Сколько сколько той
electricity do you have? I’m
электроэнергии у тебя тянет ме мне
fine, I warmed up the room, now I’ve
прекрасно я я прогрел помещение теперь
turned off the sun. I’m all in. Super class  It
выключил ВС Я в кур всё Класс супер так
won’t work no
не получится не
matter what the temperature is in your office right now.
полу сколько температура сейчас у тебя в
Okay, I’ll show you now, come on, come on, come on, come on,
офисе Хорошо я тебе сейчас покажу давай
don’t
давай давай давай не
hang around until 20 and 5
Зависай пока 20 и5
20.5 20.5
20,5 20,5
20 and 5 20 degrees and you’re sitting in your
20 и5 20градусов и ты сидишь в
jacket perfectly. Show me
куртке прекрасно Покажи
the thermometer, I don’t believe it.  like
градусник я не верю Ну как
25 Tell me you I need
25 Скажи мне ты мне нужен что
those if you were 20 you would be hot in a jacket
те если было 20 тебе в куртке было бы
[laughter]
[смех]
you tell me you there And I understand you two are warmer with
ты мне вас там А я понял вы двое грее
your bodies this office now Yes there is
своими телами этот офис сейчас Да там
someone else there there
ещё кто-то
is no one there everything is fine Well you
есть никого там нет всё нормально Ну ты
Well, there you say to someone like yes.
же Вот там кому-то говоришь типа да
So you two are now
Значит вы двое сейчас грее своими
heating up your office with your exhaust fumes. You
выхлопными газами грете офис тебе это
need it. Show me yours.
надо Вот ты мне покажи свой Сколько у
How much do you have? Why? Look, I’m sitting in a shirt. I’m
тебя Зачем Смотри я сижу в рубашечка Мне
warm. You’re forcing me to
тепло ты меня заставляешь
undress everything. And I can even do this.  you're
раздеться всё А я вот так даже могу а ты
sitting in a
в кофте сидишь в
warm jacket and I'm like on the beach like this, a
тёплой А я как на пляже вот так куртку
normal jacket. Put on a normal jacket. Well, why do I need
нормальную Одень Ну вот так зачем мне
a bite, okay, you're showing me how much
кувай ладно ты показываешь Сколько у
you have there, especially since you anyway
тебя там ты тем более ты по-любому в
sit in these thick socks to
этих в толстых таких носках сиди чтобы
warm yourself up. Yes, in short, either
греться Да так Короче либо
or  you went In short, let's Burnt Burnt out Look,
либо ты пошёл Короче давай Сгорел Сгорел
don't freeze Put on a jacket, you'll freeze too
Смотри не замёрзни Одень куртку тоже
ah-ah-ah Why look at the question where is
ай-ай-ай Почему смотри вопрос откуда
this Why do the Russians save on
такой Почему русские экономят на
heating
отоплении
personally you to me and
лично ты мне а
[laughter]
[смех]
you Glory to Ukraine
ты Слава Украине
then that’s another matter Listen Be patient,
тогда другое дело Слушай Потерпи
please now I’ll go And you’re here
пожалуйста сейчас я пойду А ты тут
watch, come on, come on, let's watch, come on,
понаблюдай давай давай давай понаблюдаем
come on,
давай давай давай
come on, the second one
давай второе у
took off our jacket to prove that he's
нас снял куртку чтобы доказать что ему
not cold, this is Russia, that's all, but in
не холодно это Россия вот и всё да в
short, in Europe, the communal apartment is terrible. There
короче в Европе коммуналка ужасная Там
they have prices, everything is yes. Yes, in Europe, in short, they're
они там цены всё да Да в Европе короче
sitting in some kind of non-jackets.  Yes, he
сидят каких-то не в куртках Да он на
turns off the heating in the office so that he can sit
офисе выключает отопление чтобы посидеть
in his
в
jacket, yes, today they are
куртки да сегодня они
all influenced by a different flag for
все флаг влияет иный флаг для
them, the Russian sees the German right away to
них русский видит немца сразу в
the toilet, historically
туалет исторически
now he won’t
сейчас тоже не
wash either, it’s freezing, Europe and the Russians are sitting in
помоет замерзает Европа а сидят в
jackets in the office,
куртках в офисе
what’s his friend? Yes,
русские что там дружок который его Да
it’s you guys  sit, freeze,
вот это Вы чуваки сидите мёрзните
wait, wait,
стой стой
oh
э
great, I washed everything, I washed my hands Yes, I see
здорово всё помыл помыл руки Да вижу
the wetness And why didn’t I
помы А что руки не
wipe my hands? So I didn’t wash, I didn’t wipe my
вытер Так что не помыл не вытер
hands, close that I didn’t wash my hands, you do
руки закрой что я не помыл руки у тебя
n’t have a dryer or a towel, it
нету ни сушилки ни полотенца
turns out you wait, wait Well, that’s not
получается ты подожди подожди Ну это не
hygienic now you took it from  with wet
гигиенично сейчас ты взял с мокрыми
hands, firstly, you are touching all this, and
руками во-первых ты это всё трогаешь
secondly, like yes, you have cracks there, they
во-вторых типа да у тебя трещинки там
will be
будут
sprinkled on You are
обсыкают
young, your hands are dry So
Молоде высохли руки Так
what are you No, you
что ты Нет это ты
rang about not about the star You are about the
прозвенел про не про звезде Ты про
star, let's look, you didn't wash your
звезде давай смотри ты ты же не помыл
hands, yes, you have this  you're on them, they're
руки да у тебя это ты на них вот они у
dirty if they're clean,
грязные если Они чистые возьми вот
take them, lick one of your fingers,
попробуй оближи палец один
and you see everything. So you're just on your
любой А всё видишь Значит ты просто по
hands. It's not water. You didn't wash
на руки Это короче не вода Это ты не мыл
them, you're on
их это ты на
them. Who's listening to you? You're
них Да кто тебя кто слушает у тебя
dirty, so I'm  I’m talking to you about which
грязный так я сам с тобой говорю какой
one is listening, I’m not. This is nonsense, those
какой слушает Я же не Вот это бред те
who listen, well, I had the idea to
кто слушает ну дали у меня была идея
take and exhibit all sorts of such funny
взять и выставлять всяких таких смешных
characters. Yes, so that people’s
персонажей Да чтобы люди у людей
mood would be lifted, they would look at
поднималось настроение они смотрели
what kind of characters there are in
какие там на
this and look at the [ __ ]. Come on.
этой персонажи и Балде смотри Давай А
Now And  now come on,
теперь А теперь давай
this is where you are from From Russia yes Yes I come
так вот ты откуда Из России да Да родом
from Irkutsk I live in
из Иркутска живу в
Dresden Dresden good [ __ ]
Дрездене Дрездене хорошо сри
That is, as if betrayed by and large
То есть как бы предал по большому счёту
correctly Yes
правильно Да
yes correctly I beckoned your Russia
да правильно манал я вашу Россию
yes Well I sold myself for Volkswagen for
да Хорошо я я продался за Volkswagen за
Mercedes Well yes
Mercedes Ну да
Well maybe Why not  and no, to sit
Ну возможно Почему бы и нет чтобы сидеть
in the office to sit in the office like a
в офис чтобы сидеть в офисе как
normal person in
нормальный человек в
a shirt Well, who am I sitting in my
рубашечку Ну кто я сижу у себя в
office and so on and you are sitting in your uncle’s
офисе и так далее а ты сидишь у дяди в
office How much is your salary
офисе Сколько сколько у тебя зарплата
How much is your profit per
Сколько у тебя прибыль в
month
месяц
Well, I owe you that  I beg you to say,
Ну я тебе об этом должен сказать я тея
look, if you save your
умоляю смотри если ты экономишь сво
electricity to warm up
электроэнергии чтобы немножко нагреть
the room a little, then everything is sad for you, but
комнатку да то всё у тебя Печально а а у
now you have the sun, look, I can, in short,
тебя сейчас ВС меня смотри я могу короче
I can actually work like this
я могу вообще типа работать такой
Wow That
Вау То
is, what the
есть то что
world news says is that
говорят всемирные новости то что у
Germany has a problem  with electricity this is
Германии проблема с электроэнергией это
news I see that I can
новости Я смотрю что у меня я могу
turn on the heating I have it I
включить Отопление у меня оно есть я
see I found a guy from the Kara village who
смотрю нашл мужика из секв Кара который
doesn’t turn on the heating and sits freezing in his
не включает отопление а сидит мёрзнет в
jacket That’s it yes yes well you
куртке Вот оно что да да ну ты ж сам
see yourself you yourself you are sitting in a jacket  you
видишь ты сам себя ты сидишь в куртке ты
went out to talk to a German and you say
вышел с немцем поговорить да и ты говори
that you are saving on heating This is a
что ты экономишь на отопление Это для
disgrace for Russia Russia is a gas power
России позор Россия газовая держава Эри
Erija oil
жа нефтяная
country gas
страна
station energy hub of the
бензоколонка энергетический хаб
Arctic and you are sitting disgracing yourself in front of a
Заполярья и и вы сидите позорить перед
German now yes because I am already a German
немцем теперь да потому что я уже немец
I don’t want to be Russian Like you  Yes, I’m already
Я не хочу быть русским Как вы Да я уже
German
немец
Yes, and I can afford to sit
вот и я могу позволить себе посидеть Вот
This is in November, I’m having a month
это в ноябре меся
with a bent pugo Yes, and you’re sitting in a jacket,
с гнутой пуго Да а ты сидишь в куртке
your feet are
мёрзнешь ноги у тебя
freezing, you see I have a jacket Well,
промерзают ты видишь у меня куртка есть
you took it off, you
Ну ты же снял её
took it off,
снял
you see That’s exactly what I felt like
видиш Вот именно мне стало настолько
Okay  tell me sri, that is, you see,
Ладно рассказывай сри то есть видишь
I made fun of you that you don’t
я высмеял тебя что ты неш
allow me to know what 1000 rubles a month are there or
позво зна какие там 1000 руб в месяц или
how much. How much do you pay for
сколько Сколько ты платишь за
additional heating so that you
дополнительное отопление чтобы ты
can sit properly how much electricians
нормально посидел сколько электрики
need to be fired 5,000 You’re a businessman You’re
нужно выпалить 5.000 Ты же бизнесмен Ты
on your own, well, I work for my uncle
же сам на себя ну я на дядю работаю меня
Uncle warms up Yes,
дядя греет Да
we have this dick Schwarzenberg, like he’s
вот у нас этот хер шварценберг типа он у
very good here. He
нас очень хороший Он нам в офисах
warms up everything for us in our offices. Therefore, a huge
прогревает всё Поэтому ему Огромное
thank you to him, yes. And you kind of work for
спасибо да А ты вроде как работаешь на
yourself and can’t talk about
себя и не можешь себя про
yourself, not even to mention the fact that you
себя даже не говоря о том что ты не
can’t hire hired people  workers to
можешь нанять нанятых рабочих чтобы их
warm them up because no one will come
прогреть потому что тебе никто не придёт
to you
у тебя
[music]
[музыка]
Coldly agreed you can send this topic somewhere to the
Холодно согла ты эту можешь куда-нибудь
Russian tag Where to send
отправить российско тегу Куда отправить
what
что сза
immediately to the Kremlin Well, I need it because I am a
сразу в Кремль Ну мне нужно потому что я
citizen of Germany now to
гражданин Германии сейчас чтобы
send it to the Kremlin you need something  semi,
отправить в Кремль нужно что ка полу
let’s not let you, here you are as a citizen of
давай не чтоб ты вот ты как гражданин
Russia, say Vladimir Putin Yes, make
России скажи Владимир Путин Да сделайте
cheap electricity I will send it to the
дешёвый электроэнергию Я отправлю в
Kremlin Vladimir Putin Send it so that
Кремль Владимир Путин Отправь чтобы у
we
нас
have
было
lower
ниже
Here is what you send below Come on, you
Вот ниже что ты отправляй Давай ты
wrote it down, you said that we should have it lower,
записал ты сказал чтобы у нас было ниже
what you have so that it would be lower  below below
что у вас чтобы было ниже ниже ниже
electricity so that we have below Here
электроэнергия чтобы у нас было ниже Вот
send Vladimir Putin So
отправляй Владимир Путин Так давай
now let me record an interview with you Yes,
сейчас я интервью с вами запишу Да
what is your
значит как вас
name
зовут
oh So we have ktev Kara in touch, he
ой Итак у нас на связи ктев Кара он
wants to appeal to Vladimir Putin
хочет обратиться к Владимиру Путину о
that it’s hard for him to live, it’s hard to pay, it
том что ему тяжело жить тяжело платить
’s become very hard  to do business you
очень тяжело стало заниматься бизнесом
have to sit in a jacket, imagine
приходится сидеть в куртке представляете
wearing a jacket, it’s a disgrace Yes, now this
в куртке это позор Да вот сейчас этот
Syktyvkar has really disgraced the entire SKTV
Сыктывкара опозорил реально весь сктв
car, the entire Komi Republic and the whole of Russia, and
кар всю Республику Коми и всю Россию да
showing that you have to sit at work
показав Что на работе приходится сидеть
and it’s not winter yet, summer Oh, not summer, but the
и это ещё не зима лето Ой не лето а
month of November Yes, the month of November Wait  a
ноябрь месяц Да ноябрь месяц Подожди
second wait a second
секунду подожди секунду ещё
again Wait a second I'm waiting I'm waiting I'm waiting
раз Подожди секунду жду жду жду
Valera
Валера
So let's
Так давай
go,
поехали что там за
what are those sounds? Come on, what were those sounds, do
звуки давай что там за звуки такие были
n't joke?
да ты не шукай Давай поехали Давай так
appeal to Vladimir Putin
записываем обращение к Владимиру Путину
about the huge prices for electricity Egor
о огромных ценах на электроэнергию Егор
You tell everything that hurts you
Вы скажите всё что у вас наболело
Vladimir Putin
Владимиру Путину
these I put them in
этих я их в
my mouth I
рот Я этих
these they are caught these these and they don’t understand
вот их ловят вот этих а они не понимают
so look at Gas What are you looking at
так смотрите про Газ У вас что смотрите
you are sitting
вы сидите
in a cold room Yes, wash them off  yours and
в холодной комнате Да отмойте свои и
tell something about people in Ukraine
что-то рассказываете про людей в Украине
You are from Syktyvkar Yes, you
Вы из Сыктывкара Да
got frostbitten an hour ago right now
отморозились час назад правое сейчас
Domozhirova
доможирова
about
о
Ukraine What is Ukraine What does svka mean Well,
Украине Украина какая Что значит свка Ну
you Sevka Look, I’m from Germany, the city of
ты Севка Смотри я из Германии город
Dresden Yes, this is how you and two
Дрезден Да вот как ты с двумя
frostbitten people will continue your family line
отмороженные будешь продолжать свой род
Putin said it’s necessary  multiply to
Путин сказал нужно размножаться
the Russians How many
россиянам Сколько у тебя
children do you have, I have three, I don’t believe that’s how many
детей у меня три не верю вот сколько у
you have P
тебя П
A P I don’t believe you see my nervousness I believe I
А П не верю видишь моё нерво верю я
won five against my three show
выиграл пять против трх свою покажи
show First you that you have three You were the
покажи Сначала ты что у тебя три Ты
first to
первый
say that you look at your watch everything is
сказал что ты на часы смотришь всё тебе
shorter for you It’s time  home, it’s time to call me to work
короче Пора домой пора вызываю на работу
I call you Yes, now there will be a shift, you’re a
вызываю Да сейчас будет смена ты ж
watchman, you understand, it’s not your job,
сторож понимаешь это же не твоя работа
you’re a watchman, really, you work as a watchman. Well, it’s
ты сторож правда ты сторожем работаешь
begun. You’re not a businessman, you work as a
Ну началось Ты не бизнесмен ты работаешь
watchman. It’s
сторожем Тут
true that you’re a businessman; if you worked for
правда бизнесмен если б ты работал на
yourself, you’d turn on the heating. And so
себя ты бы включил себе отопление А так
you  watchman
ты сторож
just just a watchman you're a watchman you just
просто просто сторож ты сторож ты сейчас
came in I'm a watchman uh hut uh no You
зашёл я сторожу э хату э вот нет Ты
went into someone's office of course that's why it's
зашёл в чей-то кабинет конечно поэтому
not heated that's why you're
не опля не отапливается поэтому ты и
freezing
мёрзнешь
how smart you are I'm smart Yes but you're not really
какой ты умный Я умный Да а ты не совсем
And listen and the
А слушай а
last question how are you  Do you think in what
последний вопрос как ты считаешь в каком
year Germany will collapse from the
году загнется Германия от
economy soon? Well, soon is it?
экономики скоро Ну скоро это
Soon is it soon? Soon is it
когда Скоро это скоро жи Скоро это
soon? Why are you so immersed
скоро А что ты так погру
in Snell? Yes, you’re sitting in your Syktyvkar,
снеллиуса Да ты Сидя в своём Сыктывкаре
sitting in a jacket. Yes, and under the jacket there’s also a
сидишь в куртке Да а под курткой ещё и
warm jacket, and under the jacket there’s also a T-shirt for a
тёплая кофта а под кофтой ещё и майка
hike.
походу
yes
да
yes In three clothes yes yes it’s heavy and I’m
да В трёх одеждах да да тяжело а я мне
so hot I’m without a T-shirt Yes I’m thinking damn
так жарко я без маечки Да я думаю блин
how can we open the windows air conditioning I’m
как нам Открыть окна кондиционер я
because there’s so much heating already that it’s
потому что отопления столько уже что
just like it’s heated like
просто как отапливается как
a Greenhouse here In
Оранжерея вот
short look you completely lost you
Короче смотри ты полностью проиграл
see the battle between Russia and Germany
видишь битва Россия и Германия выиграла
Germany won  because Germany has
Германия потому что Германии есть
heating, you don’t have heating, turn it on, look,
отопление у тебя нет вот включи смотри
if you think it’s better in Russia
если ты да считаешь что в России лучше
Turn on the heating to be on an equal footing with
Включи отопление чтобы быть на равных с
Germany Turn on the heating now you don’t
Германией Включи отопление сейчас у тебя
have money for heating, you won’t turn
нет денег на отопление ты не включишь
it on That’s why you see without heating You
его Поэтому видишь ты без отопления Ты
understand that the
понимаешь что
country is real  Well, you are without heating, everything
страна реально ну ты без отопления всё
according to statistics Who is the first country Well, and the
по статистике Кто первая строна Ну а
first second
первая вторая
Well, well, How much is the first second, how much is
Ну ну Почём первая вторая по
the first second country in terms of
чём первая вторая страна по
heating then So you have it on your
отоплению пото Так у тебя вообще в твоей
side once again Look, here I am sitting in
стороне ещё раз Смотри я вот я сижу в
Dresden Yes, I’m sitting in the warmth and you  you're sitting in
Дрездене Да я сижу в тепле а ты сидишь в
this God-forsaken
этом забытом Богом
Syk, you're in a coma of the Republic Yes, and you're
Сык ты в каре Республики коме Да и
sitting, vegetating, you're sitting in a jacket, you
сидишь прозябает ты в курточке сидишь
know, there in general, there in general, come on Okay, that's
понимаешь там вообще там вообще давай
it, Dude, we let you in and let you
Ладно всё Чувак мы тебя попустил и
go. Now you're
опустили Теперь ты
going, come on, let's go to where they sent him, it's
идёшь всё давай в кому его отправили это
just a bomb.
просто бомба
Yes, the Dude tells you in short how
Да Чувак короче рассказывает как
Germany is rotting How is everything Europe
загнивает Германия Как там всё Европа
deputy sitting in a jacket sitting in a jacket
замт сидит в куртке сидит в куртке
really embarrassed took off his jacket to
реально застеснялся снял куртку чтобы
prove that no damn oh damn I can’t
доказать что нет блин ой блин я не можу
like squeak komen it was
лайк писка комен це было
bomb write on my Instagram I don’t know
бомбезно пись на мий Instagram Я не знаю
why is this why why should you be
для чого це тоб для чого ще тоб там
surprised there  on otsey my face Ale for you
дивитись на оцей мий фейс Але для тебе
tse o da or three clicks and you trim me and
це о д або три клика а ты тримае мене и
I will be there in me Kupa lover and in me there
я буду к в мене там Купа ловер и в мене
will be a great mood to be robiti but cool
буде класний настрой щоб робити но крут
video message on my Instagram Popik Andriy
вдео пись на мий Instagram Попик Андрий
like this let me
так давай я тебя
check for you N
чекаю N